# Проект DST Skillfactory 
# "Решение задачи регрессии: ансамблевые методы и построение прогноза" 

## Оглавление  
1. Описание проекта
2. Цели проекта
3. Этапы проекта
4. Результат


### Описание проекта    
Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

Техническая задача для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

### Цели проекта:

* Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.
* Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
* Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
* Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
* Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.

### Этапы проекта:
Проект будет состоять из пяти частей:

1. Первичная обработка данных

    Обработка пропусков и выбросов в данных.

2. Разведывательный анализ данных (EDA)

    Исследование данных, поиск закономерностей и формулирование гипотез.

3. Отбор и преобразование признаков

    Преобразование и кодирование данных для использования при решении задачи классификации. 

4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений

    Построение первой прогностической модели(baseline) и оценка её качество. Подбор оптимальных параметров модели.

5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза

    Использование более сложных алгоритмов.


### Результаты:  
1. Проанализировала данные и выбрала наиболее значимые признаки

2. Построила модель машинного обучения по предсказанию вероятности открытия депозита в банке.

    Метрики лучшей модели GradientBoostingRegressor:

   RMSE на тренировочной выборке: 0.37
   RMSE на валидационной выборке: 0.39
   MeAE, min: 1.8



